Kilder:
- https://www.borger.dk/pension-og-efterloen/Folkepension-oversigt

Folkepension er en offentlig pension, som udbetales til borgere, når de når folkepensionsalderen.

Folkepension består typisk af et grundbeløb og et pensionstillæg. Pensionstillægget afhænger af indkomst og kan reduceres, hvis man har anden indkomst.

Størrelsen af folkepensionen afhænger blandt andet af, hvor længe man har boet i Danmark.

Folkepension skal ses i sammenhæng med andre pensionsordninger, da samlet indkomst kan påvirke udbetalingen.

Ved rådgivning bør det understreges, at individuelle forhold kan have stor betydning for den endelige pension.