Kilder:
- https://www.pensam.dk/forsikring

Forsikringer i pension

En pensionsordning kan indeholde mere end opsparing. Den kan også indeholde forsikringsdækninger, som skal give økonomisk tryghed ved særlige livssituationer.

Det kan for eksempel være dækning ved dødsfald, hvor efterladte kan have ret til en udbetaling. I nogle tilfælde kan der også være ret til ægtefælle- eller samleverpension.

Hvilke forsikringer der er knyttet til pensionsordningen, afhænger af den konkrete ordning, kundens alder og om der fortsat indbetales til pensionen.

Nogle forsikringsdækninger bortfalder, hvis der ikke længere indbetales til pensionsordningen.

Forsikringer i pension skal derfor ses som en del af den samlede økonomiske tryghed og ikke kun som en opsparing til alderdommen.

Ved spørgsmål om konkrete dækninger bør kundens egen pensionsordning og oplysninger altid kontrolleres.