Kilder:
- https://www.pensam.dk/pension/pension-i-pensam/saadan-er-din-pension-sammensat/saadan-fungerer-livsvarig-pension

Livrente, også kaldet livsvarig pension, er en pensionsordning, hvor udbetalingen sker løbende hver måned resten af livet.

Formålet med livrente er at sikre en stabil indkomst som pensionist, uanset hvor gammel man bliver. Udbetalingen stopper derfor først ved dødsfald.

Størrelsen på den månedlige udbetaling afhænger af, hvor meget der er indbetalt til pensionen, samt hvor længe man forventes at leve.

En fordel ved livrente er, at man ikke risikerer at løbe tør for pension. I nogle tilfælde kan man få udbetalt mere, end man selv har indbetalt, hvis man lever længere end gennemsnittet.

Indbetaling til livrente giver som udgangspunkt fradrag, mens udbetaling beskattes som almindelig indkomst, afhængigt af ordningens type.

Opsparing til livrente bliver som udgangspunkt ikke udbetalt til efterladte ved dødsfald. I stedet er efterladte typisk dækket gennem forsikringer i pensionsordningen.

Hvis man ønsker at sikre udbetaling til efterladte, kan det være relevant at kombinere livrente med andre pensionsordninger som ratepension eller aldersopsparing.