Kilder:
- https://www.pensam.dk/pension/pension-i-pensam/saadan-er-din-pension-sammensat/ratepension

Ratepension er en pensionsordning, hvor opsparingen udbetales over en begrænset periode, typisk mellem 10 og 30 år.

Formålet med en ratepension er at give en mere fleksibel udbetaling af pensionen, hvor man kan vælge at få en større del af sin opsparing udbetalt i de første år som pensionist.

Indbetaling til ratepension sker ofte via arbejdsgiver og kan være før skat. Hvis man selv indbetaler ekstra, kan man få fradrag for indbetalingen.

Der er et loft for, hvor meget der må indbetales årligt til ratepension. Loftet gælder samlet for alle pensionsordninger af denne type, også hvis man indbetaler i flere pensionsselskaber.

Hvis man dør, før hele opsparingen er udbetalt, vil det resterende beløb blive udbetalt til efterladte.

Udbetalingen af ratepension skal starte inden for en vis periode efter pensionsalderen. Hvis udbetalingen ikke startes, kan opsparingen blive omdannet til en livsvarig pension.