TYPE: navigation
INTENT: forlader arbejdsmarkedet
DOMAIN: pension
PRIORITY: high

Kilder:
- https://www.pensam.dk/pension/gaa-paa-pension
- https://www.borger.dk/pension-og-efterloen

Titel:
Hvad gør jeg hvis jeg forlader arbejdsmarkedet

Kategori:
Navigation / handling

Tags:
forlader arbejdsmarkedet, stopper arbejde, pension overgang, går fra arbejde, pension snart, pensionering

Kort forklaring:
Når du forlader arbejdsmarkedet, stopper løn og pensionsindbetaling typisk. Du bør få overblik over dine pensioner og tage stilling til, hvornår og hvordan de skal udbetales.

Trigger / situation:
- forlader arbejdsmarkedet
- stopper arbejde
- går fra job
- går på pension snart
- pensionering
- sidste arbejdsdag

Formål:
Hjælp brugeren med at finde relevante handlinger og næste skridt ved overgang fra arbejde til pension.

Ikke formål:
- At beregne pension eller skat
- At anbefale konkret udbetalingstidspunkt
- At afgøre om brugeren bør stoppe med at arbejde

Hvad sker der:
- Løn og pensionsindbetaling stopper typisk
- Brugeren skal tage stilling til pension og udbetaling
- Flere pensionsordninger kan være relevante samtidig
- Samlet økonomi ændrer sig fra løn til pension og evt. andre indtægter

Hvad skal brugeren gøre:
- Få overblik over alle pensionsordninger
- Tjek hvornår pensionerne kan udbetales
- Overvej hvornår udbetaling skal starte
- Gennemgå samlet økonomi før beslutning

Valgmuligheder:
- Starte pension med det samme
- Udskyde udbetaling
- Kombinere arbejde og pension i en periode
- Tilpasse udbetalingsform og udbetalingstidspunkt

Hvornår brugeren bør kontakte pensionsselskab:
- Hvis brugeren vil starte udbetaling
- Hvis der er tvivl om udbetalingsmuligheder
- Hvis brugeren vil planlægge overgangen til pension
- Hvis brugeren mangler overblik over fl