TYPE: navigation
INTENT: samle pension
DOMAIN: pension
PRIORITY: high

Kilder:
- https://www.pensam.dk/pension/pension-i-pensam/samle_pension
- https://www.borger.dk/pension-og-efterloen/Pensionssystemet-i-Danmark

Titel:
Hvad gør jeg hvis jeg vil samle mine pensioner

Kategori:
Navigation / handling

Tags:
samle pension, flytte pension, flere pensioner, overblik pension, pensionsordning, pension flytning

Kort forklaring:
Hvis du har flere pensionsopsparinger, kan du samle dem ét sted for bedre overblik. Du bør først undersøge vilkår og tage stilling til, om det giver mening at samle dem.

Trigger / situation:
- samle pension
- flytte pension
- flere pensioner
- få overblik pension
- samle pensionsordninger

Formål:
Hjælp brugeren med at finde relevante handlinger og næste skridt, hvis de vil samle deres pensioner.

Ikke formål:
- At anbefale om pension skal samles
- At vurdere hvad der er økonomisk bedst
- At beregne omkostninger eller afkast

Hvad sker der:
- Brugeren har pensioner hos flere selskaber
- Overblik kan være begrænset
- Vilkår, omkostninger og dækninger kan variere
- Flytning kræver typisk kontakt med pensionsselskab

Hvad skal brugeren gøre:
- Få overblik over alle pensionsordninger
- Tjek vilkår, omkostninger og dækninger
- Vurdere om pensioner skal samles
- Kontakte pensionsselskab for flytning

Valgmuligheder:
- Samle pension ét sted
- Beholde pensioner flere steder
- Flytte enkelte ordninger
- Afvente og beholde nuværende struktur

Hvornår brugeren bør kontakte pensionsselskab:
- Hvis pension skal flyttes eller samles
- Hvis der er tvivl om vilkår eller muligheder
- Hvis der ønskes hjælp til flytning
- Hvis brugeren mangler overblik

Handling trin-for-trin:
1. Log ind på pensionsoversigten
2. Find oplysninger om alle pensionsordninger
3. Sammenlign vilkår og dækninger
4. Vælg hvilke pensioner der evt. skal samles
5. Kontakt pensionsselsk