Kilder:
- https://star.dk/ydelser/pension-og-efterloen/folkepension-tidlig-pension-foertidspension-og-seniorpension/foertidspension-ny-ordning
- https://star.dk/ydelser/pension-og-efterloen/folkepension-tidlig-pension-foertidspension-og-seniorpension/foertidspension-ny-ordning/tilkendelse-af-foertidspension
- https://www.borger.dk/pension-og-efterloen/Foertidspension-oversigt/Foertidspension-nye-regler
- https://www.aeldresagen.dk/viden-og-raadgivning/penge-og-pension/foertidspension
- https://www.kk.dk/borger/borgerservice/oekonomi-og-pension/foertidspension

Titel:
Førtidspension vilkår (krav og betingelser)

Kort forklaring i naturligt sprog.
Førtidspension er en offentlig ydelse til personer, der ikke kan arbejde på grund af varigt nedsat arbejdsevne. Der er strenge krav, og det er kommunen, der vurderer og godkender, om du kan få førtidspension.

Vigtige punkter:
- Din arbejdsevne skal være varigt og væsentligt nedsat (kan ikke arbejde) 
- Du skal ikke kunne forsørge dig selv – heller ikke i fleksjob
- Alle muligheder for at forbedre din arbejdsevne skal være afprøvet (fx behandling, ressourceforløb)   
- Du skal som udgangspunkt være mellem 18 år og folkepensionsalderen   
- Førtidspension gives normalt først til personer over 40 år (særlige regler for yngre)   
- Du skal have bopæl i Danmark og opfylde krav til ophold/statsborgerskab 
- Det er kommunen, der træffer afgørelse om førtidspension  
- Pensionen udbetales af Udbetaling Danmark 
- Du må gerne arbejde lidt, men indkomst kan reducere pensionen 

Evt. særlige forhold:
- Personer under 40 år får som udgangspunkt ikke førtidspension, medmindre det er åbenlyst, at arbejdsevnen ikke kan forbedres 
- Kommunen laver en samlet vurdering af helbred, sociale forhold og arbejdsevne  
- Førtidspension er en varig ydelse frem til folkepensionsalderen  

Forbehold:
- Det er altid en individuel vurdering  
- Regler og praksis kan ændre sig  
- AI bør ikke vurdere om en person kan få førtidspension