Kilder:
- https://www.pensam.dk/pension/aendringer-i-dit-liv/aendringer-i-dit-privatliv/du-mister-livet/du_mister_livet_kunde

Udbetaling ved dødsfald

Hvis en person dør inden folkepensionsalderen, vil der som hovedregel ske en udbetaling fra pensionsordningen til efterladte.

Udbetalingen afhænger af pensionsordningens indhold, herunder alder, indbetaling og hvilke dækninger der er knyttet til ordningen.

Mange pensionsordninger indeholder en forsikring ved dødsfald, som kan blive udbetalt til efterladte. Forsikringen bortfalder typisk, hvis der ikke længere indbetales til pensionen i en længere periode.

I nogle tilfælde kan der også være ret til en ægtefælle- eller samleverpension, som udbetales løbende til efterladte.

Opsparing til livsvarig pension bliver som udgangspunkt ikke udbetalt til efterladte ved dødsfald. Derimod kan opsparing til ratepension eller engangsudbetaling normalt blive udbetalt til efterladte.

Udbetalingen ved dødsfald følger som udgangspunkt reglerne i pensionsordningen og afhænger af, hvilke dækninger og opsparingsformer den enkelte kunde har.